本周没有新的游戏,我又想不下来,想着游戏之外的游戏这个狼目,挺常是在没更新了,所以今天就来更一起。大家好,我是老先生,今天咱们一起探讨一个问题,就是游戏的训示文本,怎么做。
办随着单击游戏在国内被当作一门,还不错的生意被认可。大量的独立游戏公司不断的永线出来,而作为市场的初心者,大量的游戏公司选择了更保守的方式。
大多数小型公司,甚至义人公司,都在选择轻度解谜或者文字冒险,作为自己的第一部作品。那么,训示文本就选择相当的重要。
至少在我们的经历里有无数个夜晚,当我们在直播间一起打开一个这样的游戏,然后所有人一头误水玩的婚会预顺,甚至有些有点热度的作品实际玩起来也相当的无聊,大量毫无意义的文本搞得大家玩得很累。
所以这些文案至少在我们的视角下,其实都是相当的不合格的,特别是上礼拜,在直播间里又出现了这个情况,所以这周我说必须要来聊一下这个,但是这个议题又比较大,所以我们就先给它框定一个小一点的范围。
根据本期视频的标题显示,今天我们是现实世界观片,原因很简单,因为在我看现实世界观和架空世界观是两个完全不同的写法。
架空世界观就像是一种规则怪谈,是因为它规则的怪,它才有了自己独特的逻辑,这与现实世界往往是背道而迟了,所以才具备独特的魅力,甚至可以说在架空世界观中,有很多协法与现实世界观是背道而迟了,所以今天我们才只聊获着,很多游戏公司不是想做黑身残嘛,所以先聊现实世界观,也能够价值一点。
退没错,我所指的现实世界观也包括历史背景下的现实世界观,并且呢,今天的训示文本,我并不想聊所谓的故事创作,每一个故事都有自己独立的创作方式,或是生活中发生过事情的投射,或是各种道厅图说之中精华部分的总结。
总而言之,我至今都不觉得应该有什么所谓的故事创作的结构,或者方式,这是动明街学问人情脸打几文章,在大故事下的创作上我从不认为有什么一定之归。
它不像商业故事的创作,主角只有产品,目的只有敲动销量,相反,故事创作只要是把事件的前因后果人情事故都说清楚,并且还能引发出一些思考和共鸣。
那么就是一个好的故事,我个人特别反感的就是很多人会告诉你,在你的故事创作中一定要有个什么股价、框价,他们会让你写一个大致的故事卖落,在哪儿企丞转合在哪儿是故事高潮,其实这很不好,因为它会又或那些喜欢偷懒的创作者照着淡恐惧化罚吧。
在这些必须严丝合伺的故事情节和桥段里,一旦事件发展与即将顾入的下一个舞台武器盒的时候,就会出现那些无法解释甚至不合理的巧合或现象。
这种巧合是很出席的,就比如之前咱们聊过,为什么方知有能让彰文文老连的给他送那个灵灵格的情节,这种情况并不是一句无巧不成书就可以解决的问题。
一家事情的任何一种重大的转机,如果是没有前因后果的污来友,那么就会引发观众的怀疑,所以这就要求一个故事创作人有很好的个人素质。
对,没错,哪怕当今这种Timber橫行的流水线作业模式,我依然不觉得故事创作应该是一个团队合力完成的事。
相反,至少在故事和训示上,应当是个人的一数创作,你可以配备一万个人来帮他查资料,帮他做功课,帮他否争内容,但是最终劳比,必须且只能是同一个人,毕竟我很多次在游戏里都品味到了不只一个人的表达习惯。
如果你长写东西的话,那这个玩意儿其实是并不难看出来的,而好的作品,往往都是从一而中的氛围的案是同一个人的创作,当然其实在近几年的游戏产业里,这种营销的思维其实是蒙发了的,也就是把游戏训示归为个人创作,只是这种蒙发蒙发的很原始,并不完善。
因为他将训示的所有权交给了游戏项目的长多人,而非是游戏训示的创作人。曾经也有一个游戏,他就打着夏某某作品的旗号来进行了宣传,但是我们至今都不知道这个夏某某在游戏的训示创作中到底负责了什么,他就像是一个从团队里选出来的,专门来面对所有人的极强务,所以游戏失败了,这个人也就成了重属之地。
而那么大投资的一部三一级别游戏,你既要听同资方的要求,又要考虑到下面团队的创作和制作能力,还要考虑合作宣发机构的创意能力和情况,甚至作为地方明星产业还要处理地方性的问题。
因此,这个游戏的训示构成就显得很复杂。这里我们可以考虑个人是同样的图谋不轨,但以我的职场经验和面对各家需求的经验来看。
我只能说,一个这样极别的项目出现战位性质的问题,那么个人的力量就很小了。
倒不如说,它很符合,无千张理论,就是当你看见一只张狼,你的屋子里恐怕已经有呈现上万只张子张孙了。
总而言之,它这个故事的训示,在我看就是一个多方博弈的影响之下,感生出来的废物和有害物,冒犯到了大多数的玩家。
这是我在洛阳古墓柏广拍的展版,这个就是语人这个形象的原型。在我们古人的认知里,我们的灵魂来自于天上,木藏的主人生前是为人节,立下了攻击。
那么在他死后,他的灵魂将会受到感兆,由身后涨着翅膀的语人们,带着他的灵魂,回归到他原本生活的天界。
这是对生前伟业的赞赏,也是对死后快活的妻己,可以说是对盖官订论之人的最高评价,活得伟大,死后准许商天。
我们再去看那个游戏对语人的设定,你就知道我为什么不喜欢他。
车软了,咱们说回了,所以在大故事下的创作中,我并不太觉得要有什么所谓的一定之归,多得俗点。
只要符合大众和时代审美,试试明习人情恋达就是一个好的故事。
但是为什么,很多故事明明回头来看,故事现设置其实还不错,却很难让人玩的下去,最终归于了平庸的。
这就涉及到了续世文本的表达了。
对,聊了这么久,终于聊到主题了。
所以接下来咱们就相对微观一点,来聊一聊这些内容的具体协法。
当然,我并不觉得我的水平可以指导大家写作。
所以接下来咱们聊的,即使我主观的方法,也是我客观的需求,或者说我希望这些文本写成什么样。
当然,其中还有我不少的吐槽和牢子,还请不要对好书做。
首先,现实世界观我觉得在背景上真的就是少计时多,我们每个人都生活在现实世界里,
所以不要整那种数字绿的天日兰的太阳是黄的,
波光临临的水面吹起了层层的波浪,
就这种和人物与事件毫无瓜哥的背景描写。
不要,能堆气此早的人,大有人带,但几少数有人能在堆气的情况下写出好东西了。
哪怕你再有什么感慨,何必非得整这个小学生做文的手法来写呢?
所有行业都在做嘛,怎么托展自己的客户身体。
就这个文案水平还得么托展个毛啊。
作为一个成家人看这类型的描写,真的就很弱智了。
对吧,时间如白句过系。
这句话真是听了我值得么恶心,
就哪怕你稍微锁员托展一下,
城市白句过系,人情仓狗福云,
这句话是出自宋大,无景的一手机将远,
就是作为创作者对自己用词到底能不能保持一个不落俗套且资资不断的状态。
同样是星空顶,说汽车就是豪华,说库坛,就是欠成白骨。
一个人养成自己独特的表达方式,这个就很难,
所以也就要求创作者具备很高的素质。
现代人本来就没有耐心去读大段的文字,
并且我们本身已经习惯了高信息密度的东西,
再去搞那种没有意义的背景描写,
那么就显得很拥重,很无聊,
就像是为了凑字数而写,
或者说像是为了圈发的时候,
去拿文本量多少多少的来存用备用的,
非常的没价值,相反,
如果一个人的表达具备了那种非常具有想象力的独特性,
那么再长的东西也能让人看得下去,
但是哪怕是那些与人之间有互动与故事有关联的警无描写,
在我的神魅力,
非必要也可以尽量的隐藏料,
它不需要直接的描写,
更美的做法是螃蟹测机的,
它可以是人物口中一些非常归的远习惯,
也可以是日常的一些标志性的行为,
一些地方性的特色活动,
哪怕是距离现在更远一些的历史题材,
也可以通过一些反现经常时反如今常规的表达和对话,
通过这种少见多拐来提示独特,
在历史背景中,
这就是当时的常时和常规,
一切进在行动中,
一切进在台词中,
所以表达故事发生时间的时候,
不必说重吞已过,
出下位置,
填補招圈后不招点的季节,
天气已经热起来了,
但是还没热得透彻,
只如果也还没有吸收足够的能量运遇出果实,
只需要好歌说一句,
你像是现在哪有挂呀,
这都是大盆的挂,
你先跪我还先跪呢,
这里咱们就要聊到人物台词的考究问题了,
在影视剧中,
台词和训示是分开来的,
因为它还有镜头语,
但在游戏里,
特别是以文本为主的游戏中,
台词也是训示文本中很重要的一部分,
好的,台词可以表达很多东西,
甚至于说有了台词,
可以不需要任何多余的描写,
就可以完成故事的全面的表达,
不仅仅是故事背景,
更是人物的性格、心理状态、身份特征,
总而言之,
我想表达的,
大概就是江闻老师的这一段的台访。
所以现在我们在拍电影的时候,
当然不是说用一个电影来颠覆一个简单的所谓信念的,
人家说你为什么要显那么多台词,
显那么长时间弄,
故事早就有了,
我经常碰到问题是,
我跟编剧讲来的故事,
编剧是,这能拍了?
我们干嘛找我呀,
从鬼子来了就一直有这种情况,
我说不能拍,
故事当然我早就有,
但是电影,
你不能靠故事来解决问题,
这就是很多电影拍得不好的原因,
故事是个想法,
可是里边的细节没有,
台词没有,
台词不是为了训试的,
对我来说,
训试就太简单了,
那真的可以拍一个无声点就好了,
台词对我来说是恰恰是,
找寻他内心里,
他自己可能都没有发现的那些角落,
用那种相反的或者经过演示的,
甚至他们不留神暴露出来的那一瞬间,
让大家来动场他的内心,
这样这台词才有意义,
我老跟他们说,
台词什么是好台词,
一条盒在中间,
这边一个笼子,
这边一个笼子,
俩老头,
有一个其中扛着个肝子走,
这边的笼子,
就说,
怎么着,
钓鱼下,
从远出汗,
这没听见,
笼子,
我不能让他觉得我笼,
我得让他觉得我能听见他的话,
所以他说,
他不是,
我钓鱼下,
这边也没听见他说的,
我可不能让他觉得我听不见,
结果回来,
我还以为你钓鱼下,
所以隔离条盒,
三句话其实就是钓鱼,
多么好的台词,
这俩老头的内心,
多么生成老的事,
但是这两个人的台词都是在否定
眼试的过程中暴露出来,
我不想让你觉得我笼,
我知道你钓鱼下,
不不不,
我还以为你钓鱼下的,
这东西太妙了,
我要找到这样的台词,
我觉得我才能拍点上戏,
要不然说,
你喝杯咖啡吧,
我不喝咖啡,
这有点凉吗?
不不太凉,
你呢,
这种台词,
那我确实,
我可以一年拍十二部电影,
我们会用很长时间在写这台词,
用很长时间在想办法,
让这些人似乎在正经威胁,
在关门弹务,
但是他不断眼试的情况下,
把他们内心一点点全撒在观众的眼前,
这个事其实很难做,
最后为什么你电影要花那么久的时间?
是,其实拍很容易。
当然我也听所谓的业内人士跟我聊过,
当编语或者说文字创作工作者这个行业,
他是分369等,
一流的在做电影,
做艺术,
二流的写电视剧,
三流的写网剧,
写小说,
不入流的才去做游戏。
当然,这个逼作为一个网剧编语,
他一定带着他个人的傲慢和偏点,
这个咱们不谈,
但是可想好是知,
在这个圈子里,
大家对游戏创作人的评价到底是什么样?
所以其实我现在也不求每一句都要很好,
但是至少平均份能超过六世,
我觉得在当今的市场,
已经算是很优秀,
特别是有的玩意儿,
我怀疑作者在喜欢之后,
自己都没看了,
人物说话左右脑突破,
一会儿同理先上来了可怜怪物,
一会儿让令人把怪物熟练了,
得多大一张嘴能说出两句相隔这么远的话,
所以在这儿呢,
我推荐给大家一种方法,
我自己用的就是如何保证自己写下的
虚实文本权后不矛盾,
并且大概率还能精彩,
这也是我在写每一期游戏万盾的时候使用的技巧,
也是我长期保持了一个习惯,
首先给大家介绍一个概念,
它叫Inner Speech,
中文翻译过来叫内部语言,
它是由苏联心理学家,
列夫为果司机提出的一种心理现象,
只为个体自身服务的,
不出声的,
高度凝缩和内话的语言思维活动,
说白了,
就是当你在沉默的思考的时候,
内心里发出的那个声音,
同样的,在写作的时候,
人也是靠着这一套思维功能来运行的,
在没有这种内部语言的情况下,
人是写不出连罐的文字的,
所以当我决定要写一些什么的时候,
我会统一的看完所有的资料和内容,
然后在心里进行逻辑流的语言,
这其中就包括了人物的性格行为动机,
包括了事件的发展卖落,
发展状况和发展方向,
甚至包括了我想带哪儿卖一句脏话,
或者讲一个笑话,
当然更多的时候,
也是我觉得说出来会很有趣的几句话,
或者一个观点,
因为人的记忆力有限,
特别是我个人记忆力真的很差,
所以这种逻辑流的语言,
因为以知条件的模糊变得并不算严谨,
但那种灵光炸线往往是非常宝贵的,
并且因为这种逻辑是通过了你自身的内心考量的,
是通过了你内心所有的信息条件审核的,
所以它本身很难出现前后矛盾的问题,
然后再去根据这种逻辑语言,
在正式写作的时候,查资料,
验证结论的可靠信,
说白了就是大概出行在心里已经有了,
写的时候往里边去填细节就好了,
并且这种内部语言的使用是可以不分场合的,
你不必一定要做的暗头,
是指笔也好,是敲键盘也罢都舞弊,
不必正经为作,
打游戏的时候可以,
位于的时候可以,
吃饭的时候也可以,
即使记下来就好了,
或者说这种所谓的内部语言,
无非就是上心儿子,
是你一天到晚吃喝拉扎的时候都在想着的,
可能这才是游戏创作者,
同时又作为打工人外说,
最难做的吧,
工作生活分别存储,
互干扰,
如果没有内部语言的审查,
很多东西我也是写不出来的,
可能时候我也会无从下比,
但是往往在干点别的什么事之后,
我的脑子里倒着会有一些东西,
也就好下比了,
当然这种内部语言,
如果在没有资料和事实作证的情况下,
那就是纯纯的自嗨,
真正的梦到哪句说哪句,
所以接下来咱们要聊的,
就是信息的准确度问题,
早年我在营销公司带时机声的时候,
碰见一个很难搞的客户,
对一些学书领域的资料要求非常严格,
所以收集资料就成了工作里特别麻烦的一件事,
那时候AI还不像现在这么发达,
通常的做法就是时医生帮忙收集资料,
然后在统一组织大家一起学习,
这里就涉及到了一个信息师真的问题,
问题A的答案来自于某一个视频,
这个视频的资料又来自于某一片营销软文,
而这片软文的资料来自于某窝的高谈评论,
大家不要觉得离谱,
事实上这样的情况比比皆是,
特别是自媒体,
我当时那我那扎11生在收集资料的时候,
是一定要标注信息来源的,
并且必须给我按照这些来源的权种分好相后顺利,
再去真别和学习,
所以当时才能拿下那个很顺逼的客户,
所以我带做视频之后也是一样的,
我的视频后边不标注参考文显纯粹是因为我懒,
本身聊过游戏放不上这么形势动众,
但是我没事就会给大家拍一拍我的参考书,
还会为了做某一个题材的视频,
专门去买一些书来看,
就是我一定要确保我得到的是第一手的卫师真的信息,
我们AI最多的问题就是,
某个结论或者某个现象,
在那本书里有描述或者介绍,
然后我带去找那本书来看,
当然这么做也有一个坏储,
就是你搬家的时候你就会明白,
天底最沉的东西没过于书,
总而言之,
哪怕是现实世界观,
只要你用到一些你不常见的元素,
特别是针对于一些历史背景的训示文本,
这种资料的查询和学习就更是一个不可被省略的过程。
当然这里还有一些东西,
可能是查资料也解决不了,
所以该张嘴问的时候就去问,
其实我都视频的时候,
也会去找一些不同专业的人去了了天,
一方面长长见识,
另一方面也能确保我获取信息的准确性,
对,所以别看闭人粉丝不多,
但是也经常有人这么找我来聊天,
毕竟现在民俗恐怖游戏这个题材特别火,
所以很多人来问我武情和数数在游戏中运用的问题,
唯独这方面作为一个命理事我是专业的,
如果您是个人创作者或者二创作者,
我真的很乐意去聊,
因为他们会跟我说的很明确,
会说特别多的前进后果,
让我明白整个故事创作的思路和原味,
我也能从人家哪学到很多的东西,
我最怕的是某些不愿意透露性命的游戏公司的人来找我,
一看IP不是杭州就是深圳,
要不就是四川,
全是游戏产业集团,
然后怕地抛住一个很莫名其妙的问题,
前不知因后不见过,
就一个问题应问,
你不回吧,挺不合适,
你回吧,谁也不知道他要干啥,
问啥啥都不说,
我就变成一纯粹的资券基础,
这个真实实在是受不太了,
所以今后我也打算开个新业务,
回头看看能在哪上架,
针对游戏创造的数数内内容的应用资券,
我实在受不了,
好多人你特别无力头,
并且我觉得他不是来和我交朋友或者聊天的,
就是觉得你方便,
所以直接来问你,
然后拿你当个不花脱肯的AI,
这个我真的不是很能接受,
所以我的思路就是让他们得付出点带来点,
就是如果您能证明您是一个人带创作作品,
我特别远意无常帮助,
做完了我还乐意帮您发视频什么呢,
但是您要是公司行为,
您还是付费资券吧,
就算我当行了,
非想转天想问吧,
我实在还是受不了,
给别人当免费工具时,
共享单车还五六块钱一小时呢,
那行吧,
今天关于训示文本,
咱们就先聊到这儿吧,
这种本身没啥新内容,
这个话题其实聊得也不算特别的,
眼睛也不全,
人脆就是想到哪儿说的呢,
就是平日里我的一些论调和老子
组成了一篇文本吧,
聊得很真实,
当然这个视频的主要作用
就是用来代表我没有歌调本周的更新,
然后呢,马上我又要称老了,
5月13号,
之前咱们做过呆墨前沾的游戏,
这一属发售,
当天的时间呢,
我也已经空出来了,
咱们到时候直播间界,
把流程露出来,
然后回归主线,
继续攻挡们的弯盾,
行吧,
那今天就到这儿,
玩老鲜鱼,咱们下个视频见,
拜拜!